**Dependency inversion principle** - Принцип инверсии зависимостей - это особая форма разделения программных модулей. При следовании этому принципу обычные отношения зависимости, устанавливаемые от высокоуровневых модулей к низкоуровневым модулям, меняются местами, что делает модули высокого уровня независимыми от деталей реализации модуля нижнего уровня. 

> **Dependency inversion principle** - Принцип инверсии зависимостей - это особая форма разделения программных модулей. При следовании этому принципу обычные отношения зависимости, устанавливаемые от высокоуровневых модулей к низкоуровневым модулям, меняются местами, что делает модули высокого уровня независимыми от деталей реализации модуля нижнего уровня. 

> Принцип гласит: 
> 1. Модули высокого уровня не должны зависеть от модулей низкого уровня.
> 2. Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали (конкретные реализации) должны зависеть от абстракций.

> **Пример - Генеалогический модуль** \
Генеалогическая система может представлять отношения между людьми в виде графика прямых отношений между ними (отец-сын, отец-дочь, мать-сын, мать-дочь, муж-жена, жена-муж и т. Д.). Это очень эффективно и расширяемо, так как легко добавить бывшего мужа или законного опекуна. Но для некоторых модулей более высокого уровня может потребоваться более простой способ просмотра системы: у любого человека могут быть дети, родители, братья и сестры (включая сводных братьев и сестер), бабушек и дедушек, двоюродных братьев и т.п. В зависимости от использования генеалогического модуля, представление общих отношений в виде отдельных прямых свойств (скрытие графа) значительно облегчит связь между модулем более высокого уровня и генеалогическим модулем и позволит полностью изменить внутреннее представление прямых отношений. без какого-либо влияния на используемые ими модули. Он также позволяет встраивать точные определения братьев и сестер или дядей в генеалогический модуль, тем самым обеспечивая соблюдение принципа единой ответственности. Наконец, если первый подход с расширяемым обобщенным графом кажется наиболее расширяемым, использование генеалогического модуля может показать, что более специализированная и более простая реализация отношений достаточна для приложения (приложений) и помогает создать более эффективную систему. В этом примере абстрагирование взаимодействия между модулями приводит к упрощенному интерфейсу модуля нижнего уровня и может привести к его более простой реализации. \
[The Dependency Inversion Principle, Robert C. Martin, C++ Report, May 1996](dip.pdf)
