
- Языки, поддерживающие объектно-ориентированное программирование (ООП), обычно используют наследование для повторного использования кода и расширяемости в форме классов или прототипов. Те, кто использует классы, поддерживают две основные концепции:

 - Классы - определения формата данных и доступных процедур для данного типа или класса объекта; могут также содержать сами данные и процедуры (известные как методы класса), т.е. классы содержат элементы данных и функции-члены
 - **Объекты** - экземпляры классов

Иногда объекты соответствуют вещам, которые можно найти в реальном мире. Например, графическая программа может иметь такие объекты, как «круг», «квадрат», «меню». В системе покупок в Интернете могут быть такие объекты, как «корзина», «покупатель» и «продукт». Иногда объекты представляют собой более абстрактные сущности, такие как объект, представляющий открытый файл, или объект, который предоставляет услугу перевода измерений из общепринятых в США в метрики.

- В объектно-ориентированном программировании (ООП) **инкапсуляция** означает связывание данных с методами, которые работают с этими данными, или ограничение прямого доступа к некоторым компонентам объекта. Инкапсуляция используется, чтобы скрыть значения или состояние объекта структурированных данных внутри класса, предотвращая прямой доступ к ним неавторизованных сторон. В классе обычно предоставляются общедоступные методы (так называемые «геттеры» и «сеттеры») для доступа к значениям, а другие клиентские классы вызывают эти методы для извлечения и изменения значений внутри объекта.
- В языках программирования и теории типов **полиморфизм** - это предоставление единого интерфейса для сущностей разных типов или использование одного символа для представления нескольких различных типов.
- В объектно-ориентированном программировании **наследование** - это механизм базирования объекта или класса на другом объекте (наследование на основе прототипов) или классе (наследование на основе классов) с сохранением аналогичной реализации. Также определяется как создание новых классов (подклассов) из существующих, таких как суперкласс или базовый класс, с последующим формированием их в иерархию классов. В большинстве объектно-ориентированных языков на основе классов объект, созданный посредством наследования, «дочерний объект», приобретает все свойства и поведение «родительского объекта», за исключением: конструкторов, деструктора, перегруженных операторов и дружественных функций базовый класс.
